http://soft.chinabyte.com/os/457/12363957.shtml

盘点七十一个Windows 7运行命令
2012-06-23 00:00 中国IT实验室 佚名 
关键字：Windows 7
　　Windows系统里的“运行”命令虽然有些“古板”，但有些时候却可以让繁琐的操作变得轻松自如，简单快捷!特别是一些隐含的“工具”，Windows运行命令更是得心应手。在现在微软的主导产品Windows 7中依然存在着古板的运行命令。

　　Windows7作为微软新操作系统，有哪些运行命令呢？下面我们就一起来看看吧。

　　1、cleanmgr: 打开磁盘清理工具

　　2、compmgmt.msc: 计算机管理

　　3、conf: 启动系统配置实用程序

　　4、charmap: 启动字符映射表

　　5、calc: 启动计算器

　　6、chkdsk.exe: Chkdsk磁盘检查

　　7、cmd.exe: CMD命令提示符

　　8、certmgr.msc: 证书管理实用程序

　　9、Clipbrd: 剪贴板查看器

　　10、dvdplay: DVD播放器

　　11、diskmgmt.msc: 磁盘管理实用程序

　　12、dfrg.msc: 磁盘碎片整理程序

　　13、devmgmt.msc: 设备管理器

　　14、dxdiag: 检查DirectX信息

　　15、dcomcnfg: 打开系统组件服务

　　16、explorer: 打开资源管理器

　　17、eventvwr: 事件查看器

　　18、eudcedit: 造字程序

　　19、fsmgmt.msc: 共享文件夹管理器

　　20、gpedit.msc: 组策略

　　21、iexpress: 工具，系统自带

　　22、logoff: 注销命令

　　23、lusrmgr.msc: 本机用户和组

　　24、MdSched:来启动Windows内存诊断程序

　　25、mstsc: 远程桌面连接

　　26、Msconfig.exe: 系统配置实用程序

　　27、mplayer2: 简易widnows media player

　　28、mspaint: 画图板

　　29、magnify: 放大镜实用程序

　　30、mmc: 打开控制台

　　31、mobsync: 同步命令

　　32、notepad: 打开记事本

　　33、nslookup: 网络管理的工具向导

　　34、narrator: 屏幕“讲述人”

　　35、netstat : an(TC)命令检查接口

　　36、OptionalFeatures：打开“打开或关闭Windows功能”对话框

　　37、osk: 打开屏幕键盘

　　38、perfmon.msc: 计算机性能监测程序

　　39、regedt32: 注册表编辑器

　　40、rsop.msc: 组策略结果集

　　41、regedit.exe: 注册表

　　42、services.msc: 本地服务设置

　　43、sysedit: 系统配置编辑器

　　44、sigverif: 文件签名验证程序

　　45、shrpubw: 创建共享文件夹

　　46、secpol.msc: 本地安全策略

　　47、syskey: 系统加密

　　48、Sndvol: 音量控制程序

　　49、sfc.exe: 系统文件检查器

　　50、sfc /scannow: windows文件保护(扫描错误并复原)

　　51、taskmgr: 任务管理器

　　52、utilman: 辅助工具管理器

　　53、winver: 检查Windows版本

　　54、wmimgmt.msc: 打开windows管理体系结构(WMI)

　　55、Wscript.exe: windows脚本宿主设置

　　56、write: 写字板

　　57、wiaacmgr: 扫描仪和照相机向导

　　58、psr：问题步骤记录器

　　59、PowerShell：提供强大远程处理能力

　　60、colorcpl：颜色管理，配置显示器和打印机等中的色彩。

　　61、credwiz：备份或还原储存的用户名和密码

　　62、eventvwr：事件查看器管理单元(MMC) ，主要用于查看系统日志等信息。

　　63、wuapp：Windows更新管理器，建议设置为更新提醒模式

　　64、wf.msc：高级安全Windows防火墙

　　65、soundrecorder：录音机，没有录音时间的限制

　　66、snippingtool：截图工具，支持无规则截图

　　67、slui：Windows激活，查看系统激活信息

　　68、sdclt：备份状态与配置，就是查看系统是否已备份

　　69、Netplwiz：高级用户帐户控制面板，设置登陆安全相关的选项

　　70、msdt：微软支持诊断工具

　　71、lpksetup：语言包安装/删除向导，安装向导会提示下载语言包